#### js概念与类型检测

1.以下不属于 typeof 运算符返回值的是？

```js
A. "string"
B. "function"
C. "object"
D. "null"
```

D

2.执行以下代码，错误的输出结果是

```js
A. 输入：typeof {"x":1} 输出："object" 
B. 输入：typeof 1 输出："number" 
C. 输入：typeof [{x:1}] 输出："array" 
D. 输入：typeof NaN 输出："number"
```

C

3.可以用typeof来判断的基本类型有

```js
A. undefined
B. null
C. array
D. object
```

A

4.以下不属于JavaScript基本数据类型的是：

```js
A. Boolean
B. undefined
C. Symbol
D. Array
```

D

数组属于对象	

5.以下关于JavaScript中数据类型的说法错误的是()

```js
A. 数据类型分为基本数据类型和引用数据类型
B. JavaScript一共有8种数据类型
C. Object是引用数据类型，且只存储于堆(heap)中
D. BigInt是可以表示任意精度整数的基本数据类型，存储于栈(stack)中
```

C

基本数据类型

```
Boolean   String   Number   Null   Undefined     Symbol    Brigint (新的数据类型 ES10) 
```

引用数据类型

```
Object对象(包括普通Object、Function、Array、Date、RegExp、Math)
```



### typeof

> 优点：能够快速区分基本数据类型 缺点：不能将Object、Array和Null区分，都返回object

1. `typeof`的作用？

   区分数据类型，可以返回7种数据类型：`number、string、boolean、undefined、object、function` ，以及 `ES6` 新增的 `symbol`

2. `typeof` 能正确区分数据类型吗？

   不能。对于原始类型，除 `null` 都可以正确判断；对于引用类型，除 `function` 外，都会返回 `"object"`

3. `typeof` 注意事项

   - `typeof` 返回值为 `string` 格式，注意类似这种考题: `typeof(typeof(undefined)) -> "string"`
   - `typeof` 未定义的变量不会报错，返回 `"undefiend"`
   - `typeof(null) -> "object"`: 遗留已久的 `bug`
   - `typeof`无法区别数组与普通对象: `typeof([]) -> "object"`
   - `typeof(NaN) -> "number"`

### typeof为什么对null错误的显示

这只是 JS 存在的一个悠久 Bug。在 JS 的最初版本中使用的是 32 位系统，为了性能考虑使用低位存储变量的类型信息，000 开头代表是对象然而 null 表示为全零，所以将它错误的判断为 object

#### **type of('abc')和 typeof 'abc'都是 string, 那么 typeof 是操作符还是函数？(2020.01.12)**

> 分析：`typeof` 在以前学习时，老师就讲过 `typeof` 是操作符，但是问题在于它还能使用函数调用的方式进行使用，那到底是不是函数那？如果不是，为什么？

- 解答：
  1. `typeof` 的返回值之一为`'function'`，如果 `typeof` 为 `function`，那么 `typeof(typeof)` 会返回`'function'`，但是经测试，上述代码浏览器会抛出错误。因此可以证明 `typeof` 并非函数。

### instanceof

> 优点：能够区分Array、Object和Function，适合用于判断自定义的类实例对象 缺点：Number，Boolean，String基本数据类型不能判断

1. `instanceof` 判断对象的原型链上是否存在构造函数的原型。只能判断引用类型。
2. `instanceof` 常用来判断 `A` 是否为 `B` 的实例

### 

### Object.prototype.toString.call()

> 优点：精准判断数据类型 缺点：写法繁琐不容易记，推荐进行封装后使用

```
toString.call(()=>{})       // [object Function]
toString.call({})           // [object Object]
toString.call([])           // [object Array]
toString.call('')           // [object String]
toString.call(22)           // [object Number]
toString.call(undefined)    // [object undefined]
toString.call(null)         // [object null]
toString.call(new Date)     // [object Date]
toString.call(Math)         // [object Math]
toString.call(window)       // [object Window]
```

